---
title: Projetando 24 lojas virtuais em 20 meses
tags: Portfólio
layout:
---

Durante o meu tempo na Bleez E-commerce projetei 24 sites de comércio eletrônico para 12 setores diferentes ao longo de 20 meses, com o objetivo principal de criar layouts precisos e alinhados ao cliente dentro dos prazos negociados.

# Resultados
- 82% dos layouts foram aprovados sem nenhuma solicitação de ajuste
- Todos os designs foram entregues antes do prazo
- Apenas 13% das lojas necessitaram de correções depois da implementação do layout

# Processo utilizado

## 1. Descoberta/Definição (Análise do Problema)
  - Coletei dados para minimizar riscos e criar layouts precisos alinhados com os interesses do cliente dentro de 1-2 semanas.
  - A solução final deveria ser um site de e-commerce, conforme acordado em contrato, e o desenvolvimento de funcionalidades para problemas específicos do cliente só seria considerado após a fase inicial.
  - A análise e definição do problema foram combinadas em uma única etapa para entender e enfrentar o desafio de criar um site de e-commerce que resolva o problema do cliente.
  - Coletei informações sobre o segmento de negócios do cliente, presença da marca online e offline e comportamento do cliente por meio de perfis de mídia social, sites de comércio eletrônico anteriores e outras fontes relevantes.

## 2. Alinhamento e entrevista com cliente
  - Reunião com o cliente e equipe de marketing para alinhar as informações do projeto e obter insights mais profundos sobre o negócio do cliente.
  - Solicitei dados sobre o comportamento atual do usuário, como produtos mais vendidos e mais pesquisados, dados demográficos do usuário e canais de vendas atuais.
  - Usei dados, como termos de pesquisa populares de um site de comércio eletrônico existente, para tomar decisões informadas sobre a priorização de produtos e categorias no novo site.

## 3. Relatório de Persona elaborado pelo Marketing
  - Equipe de marketing elaborava relatório com informações coletadas em entrevistas com usuários por telefone, comentários em redes sociais e informações comerciais para estabelecer metas para o novo site.
  - O relatório incluía uma persona criada com base nas informações coletadas.

## 4. Conceito e Protótipo
  - Com a persona definida e os desafios do projeto mapeados, desenvolve-se o conceito do site de e-commerce.
  - Wireframes e protótipos de baixa fidelidade são criados para testar a usabilidade e coletar feedback do cliente e dos usuários finais.
  - Processo de design iterativo para refinar o conceito e criar um protótipo de alta fidelidade para aprovação final.

## 5. Handoff
  - Ativos de design finalizados, guia de estilo e documentação são entregues à equipe de desenvolvimento para implementação do site.
  - Colaboração com os desenvolvedores durante todo o processo de implementação para garantir a integridade e a qualidade do design.

# Conclusão
  - Sucesso do processo de design alcançado, utilizado em 24 sites de comércio eletrônico de diferentes setores.
  - 82% dos layouts aprovados sem alterações, todos os projetos entregues dentro do prazo e apenas 13% dos sites solicitaram correções pós-implementação.
  - Alcancei layouts alinhados ao cliente e as metas do projeto usando um processo de design Double Diamond com adaptações para as características do projeto, como nível de desenvolvimento e prazos.